# 2025.03.21
변수를 만들때

자료형 변수명; -> 변수의 선언
자료형 변수명; -> 값의대입
자료형 변수명 = 값;; -> 변수의 초기화

변수를 만들면 메모리에 저장이된다.
기본자료형에 대한 변수는 Stack 영역에 저장이된다.
참조자료형에 대한 변수는 Stack 에 만들어지나 값은 Heap 에 만들어지고
Heap 까지 접근할 수 있는 주소가 변수에 저장이 된다.

변수명 짓는규칙
1. 숫자가 먼저 들어가면 안됨
2. 대소문자 구분
3. $,_ 제외한 특수문자가 들어갈 수 없다.
4. 예약어 금지(if, switch, for, while)
5. 한글은 되기는하는데 권장은안함
-----------------------------------------
형변환
자동형변환
1. 작은 자료형 -> 큰자료형
2. 정수 -> 실수

강제형변환
1. 큰 자료형 -> 작은자료형
2. 실수 -> 정수

(자료형)데이터 or 변수

언더플로우
자료형이 가질 수 있는 최소값보다 작은 값을 넣었을 경우
오버플로우
자료형이 가질 수 있는 최대값보다 큰 값을 넣었을경우

정수
언더플로우 : 최솟값 -> 최댓값
오버플로우 : 최댓값 -> 최솟값

실수
오버플로우 : infinity
언더플로우 : 0.0

-----------------------------------------

데이터의 입력
키보드를 통해서 데이터를 변수에 대입
Scanner클래스
ㄴ next() : 문자열 입력(띄어쓰기 하면 끝남)
ㄴ nextLine() : 문자열 입력 (엔터치면 끝남)
ㄴ nextInt() : 정수 입력
ㄴ nextFloat() : 실수입력(float형)
ㄴ nextDouble() : 실수입력(Double형)

다른 패키지에 있는 클래스를 사용하기 위해서는 import

import 경로.클래스명;

js

let obj = new Object(); -> 비어있는 객체

Scanner sc = new Scanner(System.in) -> Scanner 객체 생성

let persion = {
            sayHello : function() { -> 메서드
                        alter('안녕');
              }
단독호출이 불가능하다
person.SatHello() -> 객테를 통한 호출만 가능하다

키보드에서 입력받은 값을 변수에 대입
String s = sc.next()
int su1 = sc.nextInt()

System.out.printIn(sc.next ());

연산자
산술연산자
/ -> 몫
% -> 나머지만

논리연산자
T && T
비트연산자
& : 둘 다 1이어야 1
1 & 1 -> 1
| : 둘중 하나만 1이어도 1
1 | 0 -> 1
^ : 둘이 달라야 1

~ : 1을 0으로 0을 1로

시프트연산자
<< : 왼쪽으로 비트이동
>> : 오른쪽으로 비트이동


----------------------------------------

다음 연산의 결과를 예상하여 쓰시오
int a = 10;
int b = 12;
//++a >= b || 2 + 7 <= b && 13 - b >= 0 && (a += b) - (a % b) > 10;

----------------------------------------

국어,영어,수학에 대한 점수를 키보드를 이용해 정수로 입력받고
1. 세 과목에 대한 합계 출력하기
2. 평균 출력하기 (합계/3.0)

세 과목의 점수와 평균을 가지고 합격 여부를 처리하는데
세 과목의 점수가 각각 40점 이상이면서 평균이 60점 이상일때 합격
아니면 불합격
___> 이클립스로 풀자
----------------------------------------

If 문

제어문 (control statment)
-일반적으로 프로그램에 포함된 실행문은 순차적으로 실행이된다.
(위에서 아래로, 좌에서 우로)
-하지만 순차적으로만 실행한다면, 프로그램이 매우길어지거나 표현하기 어려운 상황이 발생할 수 있다.

조건문
조건식에 따라서 프로그램의 흐름을 제어할 수 있는 문법이다.
조건식 : true, false 로 결과가 반환되는식
조건문의 종류
if : 고려해야하는 조건이 적으면
switch : 고려해야하는 조건이 많으면
-특정 갯수에 따라 반드시 둘 중 하나를 선택해야 하는것은 아니다.



반복문





































